Kernel ==Descripción==: El kernel es el núcleo del sistema operativo. Se encarga de gestionar los recursos del hardware y permite la interacción entre las aplicaciones y el hardware de la computadora. Proporciona servicios esenciales como la administración de memoria, manejo de procesos, controladores de dispositivos y la seguridad. ==Funciones==: Gestión de Procesos: Controla la creación, planificación y terminación de procesos. Administración de Memoria: Supervisa el uso de la memoria RAM y asegura que los procesos tengan acceso seguro a ella. Controladores de Dispositivos: Actúa como intermediario entre el hardware (como discos duros, redes, y dispositivos de entrada/salida) y el software. Sistema de Archivos: Maneja cómo se almacenan y recuperan los archivos en los discos. Seguridad: Protege los recursos del sistema mediante el control de acceso y privilegios. ==Tipos de Kernel==: Monolítico: El núcleo completo está ejecutándose en el modo kernel (ej: Linux). Microkernel: Solo las funciones más esenciales están en el modo kernel, mientras que otras tareas se ejecutan en el espacio de usuario (ej: Minix, QNX). Híbrido: Combinación de características de monolíticos y microkernel (ej: Windows NT). ==Seguridad==: Control de Acceso: Restringe qué procesos o usuarios pueden acceder a ciertos recursos. Modos de Operación: Kernel Mode y User Mode para asegurar que los procesos en el modo usuario no puedan interferir con el núcleo del sistema. Mecanismos de Protección: Uso de técnicas como el Address Space Layout Randomization (ASLR) y Kernel Patch Protection para evitar vulnerabilidades. ==Servicios==: Linux Kernel: Utilizado por distribuciones como Ubuntu, Fedora y CentOS. Windows Kernel: Parte del núcleo de sistemas operativos de la familia Windows. XNU: Kernel de macOS, utilizado también en iOS.

==Comandos Relacionados==:
```
uname -r # Ver la versión del kernel en Linux 
dmesg # Mostrar mensajes de arranque del kernel 
sysctl # Configurar parámetros del kernel en sistemas Unix lsmod # Ver módulos del kernel cargados modprob
```